title: Start
tags:
colorID: 0
position: 0,0
parent:
---

// sets background image to sprite called "bg_office"
<<Scene @ bg_office>>

// start playing audioclip "music_le_baguette" at 10% volume, loop forever
<<PlayAudio @ music_le_baguette, 0.1, loop>>

// adds actor named "Professeur Sorbier" using sprite "biz-guy",
// placed in left-half + center of screen, with green text label
<<Act @ Professeur Sorbier, biz-guy, left, center, green>>

// adds actor "Alice Larrson" with sprite "cool-girl" off-screen right, with blue-ish text label
<<Act @ Alice Larrson, cool-girl, 1.25, center, #226677>>

Professeur Sorbier: Bonjour Alice !

// animate Adam into new position in right-half + center, within 0.5 seconds
<<Move @ Alice Larrson, right, center, 0.5>>

Professeur Sorbier: ...Ou peut-être devrais-je dire mademoiselle Larrson ?
Professeur Sorbier: ...Dans tous les cas, bienvenue à Vestigion !
Professeur Sorbier: J'espère que l'air frais de la montagne te plaira !
Professeur Sorbier: Je suis le professeur Sorbier, l'ancien urbaniste de cette ville.
Professeur Sorbier: Mon rôle est de t'apprendre tout ce dont tu as besoin de savoir pour ton nouveau poste.
Professeur Sorbier: Es-tu timide ?
Professeur Sorbier: Ou peut-être que tu ne sais pas comment me répondre ?
Professeur Sorbier: Mais c'est très simple, cliques sur un des cadres situé au dessus de moi !

-> Je ne suis pas timide !
    << register_choice Globals 1 1 1 >>
    << Shake @ Alice Larrson >>
    Alice Larrson: Je ne suis pas timide !
    Alice Larrson: Je préfère simplement être à l'écoute et attendre mon tour de parole !
    Professeur Sorbier: Hahaha ! Je vois ce que tu veux dire.
    Professeur Sorbier: Mais ne t'inquiète pas, ta timidité ne sera pas un problème !
-> Merci pour votre acueil professeur Sorbier.
    << register_choice Globals 1 1 2 >>
    Alice Larrson: Merci beaucoup pour votre accueil professeur Sorbier.
    Alice Larrson: J’ai hâte de me mettre au travail !
    Professeur Sorbier: Tant d’enthousiasme fait plaisir à voir, jeune fille !

Professeur Sorbier: Vois tu, ton choix de réponse à l’instant est intéressant.
Professeur Sorbier: Bien que ce dernier ait pu paraître anodin, il a d’ores et déjà des conséquences !
Professeur Sorbier: Tes réponses peuvent avoir un impact.
Professeur Sorbier: En l’occurence tu as modifié mon avis, et donc celui de la mairie, sur toi !

-> Toutes mes phrase ?
    << register_choice Globals 1 2 1 >>
    Alice Larrson: Vous voulez dire que je dois surveiller la totalité de mes propos ?
    Alice Larrson: N’est ce pas absolument terrible de vivre comme cela ?
    Professeur Sorbier: Eh bien, c’est malheureusement comme ça que fonctionne les relations humaines!
-> Que voulez-vous dire ?
    << register_choice Globals 1 2 2 >>
    Alice Larrson: Je ne comprends pas.
    Alice Larrson: En quoi mes propos sont ils si important ? Qu’entendez vous par là ?
    Professeur Sorbier: Je veux dire que tes paroles modifient l’opinion des gens qui t’entourent.
    Professeur Sorbier: De même tes actes vont changer ton environnement.
    Professeur Sorbier: Tout ça est à prendre en compte.

Professeur Sorbier: Mais ne devient pas paranoïaque pour autant !
Professeur Sorbier: Certaines discussions sont vraiment anodines et ne modifieront pas l’ensemble de ta vie !

-> Je comprends.
    << register_choice Globals 1 3 1 >>
    Alice Larrson: Je comprends et je suis prête !
    Alice Larrson: Quand commençons nous ?
-> J'ai peur...
    << register_choice Globals 1 3 2 >>
    << Shake @ Alice Larrson >>
    Alice Larrson: Je ne suis pas sûre d'être prête.
    Alice Larrson: C’est énormément de responsabilité, je ne pense pas pouvoir tenir tant de poids sur mes épaules…
    Professeur Sorbier: Je suis sur que tu t’y feras vite.
    Professeur Sorbier: C’est un peu difficile au début, mais c’est un travail passionnant !

Professeur Sorbier: Commençons tout de suite avec un simulation.
Professeur Sorbier: Imaginons qu’il te reste un budget de 2000€ pour finir les travaux d’un parc.
Professeur Sorbier: Avec ce budget, tu as 3 options différentes.
Professeur Sorbier: Tu peux faire installer des lampadaires et payer leur éclairage pendant un an.
Professeur Sorbier: Cela te permettrait d’éviter nombre de problèmes nocturnes.
Professeur Sorbier: Tu peux également faire installer des protections pour les enfants.
Professeur Sorbier: Tu éviteras ainsi les risques accidents bêtes.
Professeur Sorbier: Ta dernière option est d’organiser une cérémonie d'inauguration.
Professeur Sorbier: Cette dernière attirerait l’attention sur la ville, ça plairait beaucoup au maire !
Professeur Sorbier: Que ferais tu ?

-> L'éclairage.
    << register_choice Globals 1 4 1 >>
    Alice Larrson: L’éclairage me paraît être essentiel.
    Alice Larrson: Non seulement la sécurité des passants est essentielle.
    Alice Larrson: Mais en plus il est important de limiter la “vie nocturne” des places publiques.
    Alice Larrson: L’installation des lampadaires me semble être un choix logique.
    Professeur Sorbier: Tes arguments sont bons, mais pas de chance !
    Professeur Sorbier: Un enfant est tombé dans la fontaine et ses parents vont porter plainte.
    Professeur Sorbier: Le maire va être obligé de désigner un responsable : toi.
-> La protection des enfants.
    << register_choice Globals 1 4 2 >>
    Alice Larrson: La sécurité des enfants est cruciale. C’est probablement l’une des seules chose qui met nos politiques d’accord.
    Alice Larrson: C’est probablement la priorité, j’investirais donc dedans.
    Professeur Sorbier: Tu as entièrement raison !
    Professeur Sorbier: Mais… Pendant la nuit des casseurs sont venus et ont détruit la place…
    Professeur Sorbier: Tu es évidemment considérée comme étant responsable…
-> Cérémonie d'inauguration.
    << register_choice Globals 1 4 3 >>
    Alice Larrson: J’imagine que plaire au maire est essentiel à mon poste.
    Alice Larrson: De plus, le rayonnement de la ville est une clé en urbanisme. Je pars sur l’inauguration.
    Professeur Sorbier: Effectivement ton travail et tes possibilités  dépendent grandement du crédit que t’accordes le maire.
    Professeur Sorbier: Malheureusement, la veille de l’inauguration, un employé de la mairie va se faire agresser.
    Professeur Sorbier: Il finissait ses installations, de nuit, et n’a pas vu ses agresseurs arriver.
    Professeur Sorbier: Evidemment, tu seras considérée comme responsable.

Professeur Sorbier: Comme tu peux le constater, il n’y a parfois aucune bonne solution.
Professeur Sorbier: Le travail d’un urbaniste consiste à gérer au mieux différents paramètres.
Professeur Sorbier: L’objectif est d’obtenir une solution convenant au mieux à tous les acteurs.
Professeur Sorbier: Souvent la solution parfaite n’existe pas et il faut se contenter d’un compromis.

-> C'est déprimant...
    << register_choice Globals 1 5 1 >>
    << Shake @ Alice Larrson >>
    Alice Larrson: 5 ans d’études pour apprendre que je ne pourrais pas faire mon boulot correctement…
    Alice Larrson: Cette nouvelle est déprimante.
    Professeur Sorbier: Il ne faut pas voir ça comme ça.
-> Ça me plait !
    << register_choice Globals 1 5 2 >>
    Alice Larrson: Optimiser les faibles moyens que l’on me donne.
    Alice Larrson: Satisfaire des acteurs non satisfaisables.
    Alice Larrson: Travailler dans l’ombre pour un résultat à la vue de tous.
    Alice Larrson: Voilà un défi qui me plait !
    Professeur Sorbier: Et voilà l’enthousiasme que je recherche !

Professeur Sorbier: Notre métier a avant tout un impact sur la vie des gens, sur leur quotidien.
Professeur Sorbier: Par conséquent nous sommes confrontés à des problèmes qui ne sont pas seulement théoriques.
Professeur Sorbier: Leur résolution dépend donc d’éléments pratiques et ne peut pas avoir la perfection d’une solution posée sur papier, pensée pour un monde parfait.
Professeur Sorbier: Mais en jonglant avec les moyens accordés, nous pouvons rendre le monde qui nous entoure meilleur.
Professeur Sorbier: Je crois que tu es prête.
Professeur Sorbier: Il est temps pour moi de prendre ma retraite, tu commences demain !

<< load_office Globals >>
===
